[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Nasır] Şimdi ne olacak Titus?
Kayılar emrivakiyle
gelip yurda yerleştiler.
Üstadın öfkesinden
şimdi bizi kim kurtaracak?
Eğer El Aziz'in aklına girip
istediklerimizi yaptırabilirsen
Üstadı çok daha memnun
edebileceğin bir yol biliyorum.
Nedir Titus, hemen söyle!
Şu El Aziz'in âşık olduğu kız.
Eğer onun babasıyla
El Aziz'i müttefik kılabilirsek
Üstadımızın büyük planı
asıl o zaman gerçekleşir.
Bu ittifaktan rahatsız olan
Alâeddin Keykubad her şeyi yapabilir.
Selçuk oğullarıyla Selahattin
Eyyubi'nin evlatları çatışacak ha?
[Gülme sesleri]
Tanrı'm, ne müthiş bir manzara.
[Müzik - Gerilim]
Durumun vahametini anlamıyorsunuz.
Tapınakçıların gözü kulağı
sarayın içine kadar uzanıyor.
Sizin
[Müzik]
Sizin Selçuklu şehzadesi
olduğunuzu fısıldamış olabilirler.
[Müzik]
[Kapı gıcırdama sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Geldiğin iyi oldu Nasır.
-Sana soracaklarım var.
-Buyurun efendim.
Umarım kötü bir şey yoktur.
Sen hiç âşık oldun mu?
Hayır, efendim.
Ben sadece vazifeme âşığım.
[Gülme sesi]
Çok sıkıcısın Nasır.
Hiç âşık olmadığına göre
bir âşığın maşukuna neyi hediye
etmesi gerektiğini de bilemezsin.
Kendi derdimin içinde
yapayalnız boğulmaktayım.
Efendim size söyleyeceğim
mühim şeyler var.
Hayati şeyler.
Bize vebadan dolayı yurt bile
vermekten korkanların
size gösterdikleri bu ilgi alakanın
başka ne gibi bir açıklaması olabilir ki?
Ertuğrul Bey, kaygılarını anlıyorum.
[Numan] Fakat evlatlarımın
biri meçhulde, biri...
[Müzik]
Evladım için duadan başka sığınağım yok.
Kızımın iyiliği için
elimden geleni yapmazsam
kara toprak bile döşek olmaz bana.
Ne olur Ertuğrul Bey anla beni.
[Kapı vurma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
Halep Emir'i El Aziz Hazretleri,
Numan Efendi'yi görmek isterler.
Hayırdır inşallah.
Gidelim o hâlde.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kapanma sesi]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Dombra]
[At kişneme sesleri]
[Kadın 1] Şah'ımız geliyor!
[Kadın 2] Şah'ım hoş geldin!
[Adam 1] Beyim, hoş geldiniz beyim!
[İnsanlar] Beyim, hoş geldiniz!
[Kalabalık uğultusu]
[Müzik devam ediyor]
[İnsanlar] Hoş geldiniz beyim!
[İnsanlar] Şahım çok yaşa!
[İnsanlar] Süleyman Şahım çok yaşa!
[İnsanlar] Hoş geldiniz beyim!
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesleri]
[İnsanlar] Allah başımızdan eksik
etmesin! Hoş geldiniz beyim!
[Anlaşılmayan konuşma sesleri]
[Müzik]
Ya Rabb'im yeni topraklarımızı
hayırlara vesile eyle.
Ertuğrul'u, Turgut'u bir an önce
obamızda görmeyi nasip eyle.
Oğullarımızı, kızlarımızı şen eyle!
[Hep bir ağızdan] Âmin!
Gündoğdu
bütün beyleri topla.
Tez vakitte toy kuracağız.
Emrin olur beyim.
Halep Atabeyini otağıma davet edin.
Onunla konuşacaklarım var.
Hoş gelmişsiniz babacığım.
Sağ ol kızım.
[Müzik]
-Ertuğrul'dan haberlerim var.
-Dönecek mi obaya?
İşi biraz zor.
Alnımıza çalınan kara lekeyi
temizledikten sonra
Allah'ın izniyle obaya dönecek.
Hoş gelmişsiniz.
Belanın biri gidiyor, biri geliyor.
Şimdi ne olacak beyim?
Gözün Halep'ten gelen
misafirlerimizde olsun Alpargu.
Onlar bizim için birer lütuf.
Ama evvela şahımızın toyda
ne diyeceğine bir bakalım.
Baş üstüne beyim.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Hoş geldiniz şehzadem.
[Nefes sesi]
Bir yanlış anlaşılma var sanırım.
Kendinizi yormayın şehzadem.
Ben bütün hikâyenizi biliyorum.
Peşinizdeki Tapınakçılardan
Sultan Alâeddin'in hışmından
sizi öldürmek isteyen kiralık
katillerden kaçtığınızı biliyorum.
Bu yüzden
kimliğinizi değiştirdiğinizi de biliyorum.
[Müzik]
Nasır'ın muhaberat vazifelileri sayesinde
küçük Şehzadeniz Yiğit Alp'in
Tapınakçıların elinde
esir olduğunu da biliyorum.
Size söyleyeceğim
kısa ve yalın olacak.
Sizi dinliyorum Emir Hazretleri.
Tapınakçılarla giriştiğim mücadelede
benimle birlikte saf tutun.
Bir Selçuklu şehzadesinin
benim yanımda olması
birçok kapıyı açacaktır.
Ben de küçük Şehzadeniz Yiğit Alp'in
kefere elinde büyümesine engel olayım.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Ney]
[Tıkırtı sesi]
Aykız'ım
Can parçam.
Bak
derdini böyle içinde tutmaya çalışırsan
için için yersin.
Böyle suskun, durgun duracağına
Bağır, çağır, ağla.
Hı?
Üzme şu yaşlı babanı.
Bu Haçlılardan hem Turgut ve Yiğit'i
hem de intikamını almalıyız baba.
Onların bize yaşattıklarının on katını,
bin katını onlara yaşatmalıyız.
Ertuğrul geldiğinde
bir hâl çaresi bulacağız kızım.
Ama ben şimdi senin içini bilirim.
Bütün cihanı küle çevirmek istersin.
Yine de
yüreğine kin tohumları ekme kızım.
Dünyadaki bütün kötülüklere rağmen
umut tohumları ek kızım.
Ek ki
zafer doğrudan, iyiden yana olsun.
Ve Allah'ın adaletine hep inan.
Elbette o iblislerin de
bir hesap günü gelecek.
Yapamıyorum baba.
O kadar kızgınım ki
içimdeki ateşi söküp atamıyorum!
Ağla kızım.
[Ağlama sesi]
-[Deli Demir] Ağla kızım.
Ağla. Ağla.
[Ağlama sesi]
Konuşsana be adam!
Efendim, her yere baktık.
Hiçbir yerde bulamadık.
Ne Esma, ne de Ertuğrul'dan
bir ize rastladık.
Peki ya El Aziz?
Haberlerin ona ulaşmasına
engel oldunuz mu?
Efendim, sorduğu soruları geçiştirdik.
-Ama...
-Ama ne? Konuşsana ahmak!
Efendim, dadısı ortalığı karıştırdı.
Bırakın, El Aziz'e
söyleyeceklerim var dedi.
Emir Hazretleri de
sesleri duyup içeri aldı.
Beceriksizler!
Aptal herifler!
[Müzik - Gerilim]
El Aziz Hazretleri
lafa nereden başlayacağımı bilemiyorum.
Beni bilirsiniz.
Benim tek düşündüğüm evlatlarımdır.
Siz, Leyla'm.
Lakin çok endişeliyim.
Dadıcığım
bu hâlin beni de kederlendiriyor.
Üzerimde analık hakkın var.
Seni tedirgin eden
her neyse doğrudan söyle.
Atabeyimizi kaçıran o delikanlı.
Ertuğrul?
Evet o.
Leyla odasından çıkmaya başladığı zaman
ne kadar sevindiğimi bilemezsiniz.
Ancak
son kez odasına döndüğünde
o delikanlıyla döndü.
Bu nasıl olur sevgili dadıcığım?
[Müzik - Gerilim]
Muhafızlar!
Bana hemen Nasır'ı getirin!
[Müzik - Gerilim]
O adamın yüzünden Leyla'ma
bir şey olacak diye çok korkuyorum!
Müsterih ol dadı. Ben ne güne duruyorum?
Şimdi öğreniriz ne olduğunu.
[Müzik - Duygusal]
Halime Sultan.
Yüreğim ne derse,
dilim onu der demiştin bana.
Bu nasıl bir dildir?
Yüreğin daha gözlerine
bile sözünü geçiremezken
biçare bana nasıl geçirsin sözünü?
Artık ne dilimin, ne yüreğimin
konuşmaya takati kalmadı Ertuğrul Bey.
Kendi çektiklerime mi yoksa
bize dost eli uzatanlara
çektirdiklerimize mi yanayım
bilemez oldum.
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Gerilim]
Halime Sultan
ne senin gibi bir Kınık kızına
ne benim gibi bir Kayı
oğluna teslim olmak yakışır.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Atma sesi]
[Müzik]
Aah!
[Boğuşma sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Haykırma sesi]
Kapıyı kapat!
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Ertuğrul] Etrafında
olup biteni gör artık!
Kendini de Halep'i de
düşürdüğün duruma bak!
Tapınakçıların oyuncağı oldun,
hâlâ farkında değilsin!
Sen bir hainsin Ertuğrul!
Güvenimi hor kullanan,
askerlerimi öldüren bir hain!
Artık beni kandırmana izin vermeyeceğim!
[Müzik - Gerilim]
Hadi! Acele edin!
[Kapı zorlama sesi]
[Müzik - Gerilim]
Kırın şu kapıyı!
[Kapı zorlama sesi]
[Nasır] Daha sert!
[Nasır] Çekil! Koçbaşıyla vurun!
[Kapı vurma sesleri]
[Nasır] Asıl!
[Müzik devam ediyor]
[Nasır] Daha hızlı!
[Nasır haykırma sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik]
[Müzik - Dombra]
-Hepsi bu kadar Hayme Ana'm.
-Elleriniz dert görmesin.
Gidin siz artık, biz hallederiz gerisini.
[Hayme] Fatma.
Ahh!
Bir Halep pazarında satabilseydik şunları.
Halep'teki pazar, can pazarı ana.
Ortalık bu kadar karışmışken
bu bahsettiğin mümkün müdür?
Ertuğrul her şeyin üstesinden gelir.
O nelerin üstesinden gelmedi ki?
Emir'in kurduğu darağacından
zor kaçmış diyorlar.
Hangi meselenin üstesinden gelecektir?
[Müzik]
Obasına sağ salim dönsün hele.
Gökçe.
Buyur Hayme Ana.
Kızım, bir Aykız'a
seslen de bana bakıversin.
Tamam, söylerim.
[Müzik]
Bir yıllık el emeğimiz,
göz nurumuz burada yatıyor.
Onların heba olmasına müsaade etmem.
Yarın cuma.
Hayırlı bir gün olur inşallah.
Şer düşünmek yok
anlaşıldı mı?
Düşünmeyin ki erlerimiz de bize güvensin.
Hadi bakalım,
yapacak çok işimiz var, hadi!
Allah!
[Müzik]
[Ok saplanma sesi]
[Yay germe sesi]
[Ok fırlatma sesi]
Her yerde seni aradım Aykız.
Hayme Ana seni görmek ister.
Aykız, yeter artık, topla kendini.
Nasıl olacak bu iş Gökçe? De bana hele!
Turgut'umu keferenin eline bırakıp
Halep'te nelerin peşine
düştüğünü ikimiz de biliyoruz.
Nasıl toplarım kendimi Gökçe?
Aykız neler dersin?
Ne dersini var mı Gökçe?
Ablanın Ertuğrul'a kızdığı kadar varmış.
Bu işin nerelere varacağını
bilmiş kadıncağız da
biz anlamamışız.
Hangi işin?
Kimden bahsettiğimi bilirsin Gökçe.
Halime.
[Müzik - Gerilim]
[Gökçe] Aykız!
[Gökçe] Delirdin mi sen, ne yapıyorsun?
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
Bak
Turgut'un da
Ertuğrul'un da
bu obanın da kurtuluşu bu kadında.
[Müzik - Gerilim]
Kadın konuşmuyor.
Ertuğrul, Halep'te kör kuyuda.
Baba, karındaşımı o sarayda
bir başına koymayacaktık baba.
Ya ne yapacaktık Gündoğdu?
Halep'in üzerine mi yürüyecektik?
Oba daha kurulmamış.
Onca ahali yolda, aç, bitap.
Kılıç çekecek takat mi kaldı alpte?
2.000 yiğitle koca Halep
ordusuna kafa mı tutacağız?
Ertuğrul'um girdiği dehlizlerden
çıkmayı başarır evelallah.
Ancak
asıl mesele bundan sonrası.
Karda kışta telef olacağız diye
yola revan olduk.
Lakin geldiğimiz diyar bize
daha beter cehennem oldu.
Kara Toygar peşimizi bırakmaz.
Bir tarafımızda Haçlı kefereleri,
bir tarafta El Aziz.
Allah yardımcımız olsun.
El Aziz bensiz savaşa giremez.
Ne o, ne de Nasır buna cesaret edebilir.
Bana bağlı askerlerimi ikna edemezler.
Atabeyim
askerleriniz siz celladın
baltasının ucundayken
yiğitlik gösterseydi
Ertuğrul kardeşimiz de yanımızda olurdu.
Bilip bilmeden konuşmak
Oğuz töresinde var mıdır Kurdoğlu?
Oğuz töresini Eyyubi sarayında hizmet
edenlerden öğrenecek değiliz Atabeyim.
Ertuğrul Bey'in dediği gibi
keferenin avradı sarayınıza sızıp,
içinizi dışınızı bellemişse
siz zaten Halep'i çoktan
kaybetmişsiniz demektir.
Yeter.
Ahval ortadadır.
Çakal gibi birbirinize
diş geçirmek ne fayda?
Her an saldırıya uğrayabiliriz.
Deli Demir'e söyleyin,
bir an evvel pusatları hazır eylesin.
Oba savaş nizamına geçsin.
Yarın toy toplansın.
[Müzik - Gerilim]
[Vurma sesi]
[Nasır] Daha hızlı!
[Nasır haykırma sesi]
Kimse benim sarayımda benim
gırtlağıma bıçak dayayamaz!
Gebereceksin Türkmen!
Eğer düşmanım olsaydın
şimdiye kadar başın
gövdeni çoktan terk etmişti.
[Ertuğrul] Ayrıca burası bir saray
değil, bir Tapınakçı yuvası.
Bu saraydan tabutun çıkacak.
[Nasır] Daha hızlı!
[Vurma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
At kılıcını Türkmen oğlu.
Şayet Emir Hazretleri'nin
bir damla bile kanını akıtırsan
ant olsun ki güneşin doğduğunu
bir daha göremezsin!
Ben Kayı Beyi,
Süleyman Şah oğlu Ertuğrul.
Bizim kılıcımız Müslüman Halep
Emiri'nin kanını dökmez.
Çek askerlerini, varıp gideyim obama.
Çek!
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Nasır] Yürüyün, acele edin!
[Müzik - Gerilim]
Nafile.
Boşuna uğraşma.
Bu saraydan cesedin çıkacak.
Hep at üstünde bozkırda değil ya
bir Kayı'ya da sarayda uğrasın ecel.
Hareket etme!
Kalın orada!
[Müzik - Gerilim]
[Nasır] Ha, Emir Hazretleri!
Efendim, Emir Hazretleri!
Durmayın! Yakalayın şu Türkmen'i hadi!
Efendim kalkın!
Emir Hazretleri, efendim uyanın!
[Nasır] Efendim!
[Nasır] Efendim kalkın!
[Nasır] Kalkın!
Ahmak herif!
[Müzik - Gerilim]
[Asker] Aç kapıyı, aç kapıyı.
İçeridesin biliyoruz!
[Asker] Aç kapıyı!
Kaçıyor, koş askerlere haber ver.
[Müzik - Gerilim]
[Asker] Destur!
-Halime! Halime, iyi misin kızım?
-İyiyim.
İyi misiniz?
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
Bir keçi çobanının huzurunuzu
kaçırmasına müsaade ettiğim için
bağışlayın Sultan'ım.
[Müzik - Gerilim]
Kardeşim.
Leyla.
Kıymetli kardeşim.
Ayparem!
[Müzik - Gerilim]
[Tokat sesi]
Leyla! İyi misin?
Gaddarlığınızı düşmanlarınıza
saklayın Emir Hazretleri!
Benim pek kıymetli kardeşim
sarayımızın koridorlarını
kanlı hendeklere çeviren
Haçlı ve dahi nice
kafirle iş birliği yapıp
âlemi İslam'a hücum eden
bir Türkmen'in oyuncağı olmuş!
Yalan, hakikat değil bunlar!
Artık anlıyorum.
Hain dayım Şahabettin'in
idamında orada olan sendin
hiç şüphem yok.
Bir tek senin şüphen var değil mi?
Kıymetli kardeşim Leyla.
Emir Hazretleri, biz burada misafiriz.
Ama bu, hakikati söylememize mani değil.
Leyla Hatun doğru der.
Söyleyin o vakit, nedir hakikat?
Ertuğrul sandığınız gibi bozguncu
Haçlıyla işbirliği yapan bir hain değil.
O bizi Tapınakçı
Haçlıların elinden kurtardı.
Nasıl?
Aaa!
Leyla!
Leyla bir daha bu odadan
asla dışarı çıkmayacak!
Anlaşıldı mı?
Bir daha asla!
[Müzik - Gerilim]
Beni iyice anladın mı Nasır?
Eğer bir kez daha başarısız olursan
seni öldürüp cesedini
El Aziz'in balkonuna asarım!
Bunu yaparım, yemin ediyorum!
Peki Eftelya'nın obada
olduğunu nereden biliyorsun?
Onlar Halep'te nefes bile
alamayacaklarını biliyorlar.
Tek sığınacakları yer oba.
Eftelya konuşursa Halep çöker.
Buna asla izin veremeyiz.
Obaya en iyi adamlarından birini yolla.
Eftelya ölmeli.
[Müzik - Gerilim]
[Yere vurma sesi]
-Ben gidiyorum Doğan.
-Bamsı!
Daha ne kadar oturacağız? Böyle
damızlık aygır gibi besiye mi çekileceğiz?
Ulan dağların ayısı, beyimiz bize
ne dedi? Bekleyin demedi mi?
Turgut yoktur, Ertuğrul Bey'imiz yoktur.
Hangi yüzle gideceğiz obaya?
Aykız'ın yüzüne, beyimizin
yüzüne nasıl bakacağız?
Hayme Ana'ya ne diyeceğiz?
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Hareketli]
Beyim!
Kardeşlerim!
[Gülme sesleri]
Ey Allah'ım şükürler olsun,
beyimizi gördük ya!
[Gülme sesleri]
Esma denen o kadın nerede?
Ne olur ne olmaz, Süleyman Şah onu da
atabeyle beraber obaya gönderdi.
Turgut'u kurtarmak için de
obayı kurtarmak için de
o kadını konuşturmak zorundayız.
[Müzik]
Kendi pusatımı özledim.
[Gülme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[El Aziz] Süleyman Şah'a
üç gün mühlet ver.
[Nasır] Şayet topraklarımızı
terk etmezlerse
üstlerine ordularımızı salacağım efendim.
Dayım da orada.
Kayıların arasında saklanıyor, biliyorum.
Dayım oradayken asker
saldırır mı zannediyorsun Nasır?
Ona ne kadar bağlı
olduklarını bilmiyor musun?
Şeriatın kestiği parmak
acımaz Emir Hazretleri.
[Nasır] Elbet hepsi yaptıklarının
cezasını çekecekler.
Akacak kan damarda durmaz.
Allah'ım
aklıma mukayyet ol!
Delirmemek işten bile değil.
Hiç bu kadar çaresiz
hissetmemiştim kendimi.
Lakin elimizde çok büyük
bir fırsat var efendim.
Selçuklu şehzadesi ve kızı.
[Müzik]
Şayet siz şehzadenin kızıyla evlenirseniz
karşımızda hiçbir güç duramaz.
Böylece Selçukluların
sınırlarımızı aşan tacizleri de
Tapınakçıların
hoyratlığı da son bulmuş olur.
Bu fırsatı iyi değerlendirmelisiniz
Emir Hazretleri.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik]
[Ayak sesi]
Haklıymışsınız efendim,
içimize kadar sızmayı başardılar
yeni gelenler.
İkisini de istiyorum Markos.
Ölü ya da diri.
[Müzik - Gerilim]
[Ağlama sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Kapı açılma sesi]
[Ağlama sesi]
Bana
kucağında büyüttüğün
Leyla'na ihanet ettin.
Ben doğru olanı yaptım.
Senin ve ağabeyin için.
Hatanın bedelini hepimiz ödeyeceğiz dadı.
Şimdi git buradan.
Seni görmek istemiyorum.
-[Asker] Destur!
[Kapı açılma sesi]
Şehzadem, Emir Hazretleri
sizi bekliyor, kızınızı da.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesleri]
[Müzik]
Güvenliğiniz için sizi özel
bir odaya aldıracağım şehzadem.
Bizi kimden koruyorsunuz Emir Hazretleri?
Tapınakçı hainler
ve onların iş birlikçilerinden.
Ya Ertuğrul?
Sarayımda ne yaptığına siz de
şahit oldunuz Halime Sultan.
Hiçbir şey göründüğü gibi
değildir Emir Hazretleri.
Benimle konuşmak istediğiniz
bir şey mi var Emir Hazretleri?
Müsaade buyurursanız var.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
-Dinliyorum.
[Kapı kapanma sesi]
Gerek emirliğime
gerek bütün İslam âlemine
musallat olan bu şer cephesine karşı
büyük bir savaş başlatmak niyetindeyim.
Bu yüzden
yardımınızı istiyorum.
Elimden geleni yaparım Emir Hazretleri.
Dosta, düşmana karşı
gücümüzü gösterebilmek için
müsaadeniz olursa şehzadem
kızınızla evlenmek istiyorum.
[Müzik - Jenerik]